Hello
小伙伴们大家好
这节课呢我们来说一下codex记忆系统
那什么是记忆系统呢
我们来看一个情景啊
大家就明白了
他说开启一个新的对话
就等于进入到了一个全新的上下文环境
那进入到了一个全新的上源环境
会有什么影响呢
AI啊会不记得之前发生了什么
甚至啊对整个项目的记忆啊都是空白的
那么当项目变得非常复杂以后啊
每次对话都需要给AI去提示一遍项目背景
或者你也可以让AI自己再去读一遍代码
但无论是重新给他提示项目背景
还是这样
得读一段段代码
这种这两种方式啊都是非常低效的工作方式
如果我们开启一个新的对话
他也能有之前的上下文记忆
那是无疑最好的了
对不对
能不能做到呢
当然是能的
那就是给codex增加记忆系统
cortex增加机器系统有两种方案
第一种叫通用方式
也就是说在当前项目的根目录去创建一个agents
点MB文件
在这个MD文件当中呢去给它添好项目的背景
或者是添好一些约束
第二种方式呢叫全局方式
全局方式呢就是在呃呃任何项目都生效
你这个通用方式只在当前项目中生效
因为它是在当前项目的根目中创建嘛
而全局方式是所有项目都生效的
可以存放一些你的个人的呃编码约束
那大家可以看一下cortex的设置里边有个个性化
个性化里面有个自定义指令
在这个指针自定义指令中去编写就可以了
那我们一种一种来介绍啊
先来说通用方式
我们在当前项目的根目录
去创建一个agents的MD文件
复制一下啊
来到这边
我们打开当前项目啊
这里关掉啊
这边也关掉
在当前项目的根目录
这就是它的根目录了
新建一个文件啊
然后复制一下这个agents点MD
注意这个agents要大写好吗
agents点MD
在这里呢
我们干嘛呢
来看文档啊
他说在这里去添加一些基本信息
注意啊
这个agency的MD只对当前项目生效
这我们已经说过了
比如说我们随便给他一个文本吧
啊我是红豆很懒
但是喜欢新技术好
这样就可以了
可以了
之后呢
我们可以回到codex这边
然后我们可以呃
这个就是新开对话框啊
你我们可以问他一句话
问他什么呢
比如说我是什么
我叫什么呃
有什么特点
注意啊
必须在当前项目
也就是在这个codex shop这个项目下去问啊
别的项目下是无效的啊
这里还有一个小问题
就是我们有时候在问这句话的时候
在这里的回复可能并没有能准确的回复你信息
你需要把当前的cortex关闭一下
再次打开之后就可以了
当然这个不是每次每个人都会发生
有的人会发生这个问题
有的人不会发生好
我们稍等片刻
OK我们看啊
他已经给出回复
他说你叫红豆
特点是很懒
但是喜欢新技术
这不正与我们所添加的这个信息保持一致吗
说明我们这agents点MD文件已经被它读取到了
并且也确实提示词使用起来了
OK那么当然呢对于我们这个agent的MD文件啊
不可能真的放这么一个信息
这是没有什么特殊意义的信息
对不对
所以我们可以放一些更有意义的信息
跟当前项目挂钩的
我们可以呃怎么操作呢
就让cortex帮我们去自动补全
这个agent的MD的文件呃
因为自己写实在是太麻烦了对吧
所以我们可以让他帮我们补全
怎么做呢
我们复制一下这个文本
然后粘贴过来
这个文本很简单
就是通读当前项目
把你学到的关于项目的信息保存到agents
点MD文件用中文格式要清晰
那这样的话它的agents文件就相当于它自己生成
然后比较全面了
那我们现在给到他这句话
稍作等待
让它自动生成
OK我们看到他已经将这个agents点MD文件写完了
那看一下他到底写了什么信息吧
缩小一点啊
看的多一点
大家可以看到他首先给了一个用户偏好
就是我们之前所写的那句话
他也没并没有给我们删掉啊
然后帮我们整理出来了
我叫红豆
然后红豆很懒
但是喜欢新技术啊
说了一大堆
然后下面有项目概览
运行命令
关键文件页面
页面结构等等吧
总之看到这个信息呢
基本上就确定了
我把项目信息已经成功的写好了
对不对好
那这个呢就是我们要做的第一种方式
就是通用方式
其实这里呢我们还是要多说几句
关于这个agency的MD文件呀
它到底是什么
其实它是写给codex的项目规则文件
就是整个下整个这个cortex在运行操作的时候
都要依赖你这个规则文件来做一些事情
所以我们在写这个AGEN点MD啊就很重要了
当然有的时候我们可以让AI帮我们写
但是有的时候也需要我们自己去补充一些信息
所以又一个问题来了
那这个agency的MD应该写什么
不应该写什么
应该写的
我们用一句话就可以说明
就是写工作约束验证命令
风险边界
不要塞长篇文档
这是他应该做的
但不够具体
如果说具体的话
应该怎么说呢
agents啊不是越长越好
它应该写在codex做事前必须知道的规则
而不是把所有项目文档复制进去
比如适合写进去的内容
包含项目使用到的包管理器测试命令
构建命令
修改代码后必须执行的验证步骤
不能触碰的目录密钥
生成文件或外部系统团队约定的代码风格
和提交前检查特定目录的例外规则
例如后端前端脚本等目录各自的验证命令
这时候适合写进去的
而不适合写进去的
例如整个大段的呃
产品背景
历史纪要呃
历史会议纪要对吧
完整的API文档
频繁的变化的任务列表
临时任务啊
密钥账号
token这些只能给内部人看的凭证
以及通过命令自动发现的信息
例如完整的文件数等
这些呢是都不需要放进去的
好这就是知道大家agent
大家知道agents里面应该放什么
不应该放什么好
那我们再来说第二种方式比较简单
就是全局方式
全局方式毋庸置疑啊
任何场景都生效
那怎么去设置呢
好回到我们的cortex里边
我们点设置
然后设置里边呢它有一个个性化个性化
这有一个自定义指令
这个自定义指令其实就是我们的那个呃agents
点mp文件
比如我们这里呢可以放一下
我给大家简单生成的一个规则
就是工作约定
比如说修改JS文件啊
必须要运行npm test
修改依赖就安装依赖时优先使用PNPM
因为NPM太慢了
PNPM更快嘛
然后添加新的生产依赖前先询问确认啊
这是我希望他有的一个工作约束好
我们把这个工作约束呢就扔在这了
然后点保存就行了
翻回来它就有了
那怎么去看真的有没有呢
我们可以找到一下这个agents文件啊
这我是装在C盘了
所以在用户目录下有一个用户
用户下面有一个点codex
codex里边往下找
就有一个agent点MD
看到了吗
我们这样把这个agent的MD咱们打开一下
我们选一个打开方式
用记事本打开吧
你可以看到这里边
是不是是我们之前所写的那个内容啊
没有任何问题
对不对
说明我们成功的写入了
那日后呢它就生效了
这就是我们要给大家说的两种方案
一种呢是通用方式应用
一种是全集方式
他两种都要用
只不过通用方式呢是适用于当前项目的
而全局方式呢是适用于所有项目的哦
大家把这两部分做好
我们的记忆系统就会变得很好了
好OK那么关于codex记忆系统呢
我们就给大家说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见